# 健康合理HRT，教你看懂激素六项报告单

## 为什么要写这个？

大部分已经HRT的跨儿小伙伴们会定期检查激素水平，但是可能会因为一些原因不能去或者不想去找医生咨询相关情况。本文旨在教你在没有医生指导的情况下，能大致看懂激素六项的报告内容，并作出简单结论，以及适当调整**的使用量。

## 每种激素有什么作用？

### 性激素六项检查以下6个指标：

1. 促卵泡生成素(FSH)  
分泌器官：脑垂体  
主要作用：促进卵巢中卵泡的发育和成熟，以及雌激素的分泌。  

2. 促黄体生成素(LH)  
分泌器官：脑垂体  
主要作用：促进女性排卵和黄体生成。通过测定LH，可了解卵巢功能，预测排卵时间，对于不孕症的治疗有重要的指导意义。  

3. 泌乳素(PRL)  
分泌器官：脑垂体  
主要作用：促进乳房发育和泌乳。  

4. 雌二醇(E2)  
分泌器官：卵巢  
主要功能：促进和维持女性生殖器官发育及第二性征出现。通过测定E2水平可以用于了解卵巢功能，监测卵泡发育，诊断性早熟、妊娠状态和胎儿-胎盘功能。  
（卵泡是卵巢的组成单元，卵子就在卵泡中成长起来的）  

5. 孕酮(P)  
分泌器官：卵巢（孕期主要由胎盘分泌）  
主要功能：它对支援怀孕以及受精卵着床有重要作用。通过测定P可以用于检查卵巢功能，监测排卵情况，了解妊娠状态，是闭经、功能失调性子宫出血和多囊卵巢综合症的辅助诊断。  
（ 多囊卵巢综合症会造成怀孕障碍）  
孕酮是女性重要的性激素，主要由卵巢中的黄体分泌，所以也称黄体酮。黄体功能不全，会影响孕酮分泌。  

6. 睾酮(T)  
分泌器官：卵巢、肾上腺  
女性卵巢分泌少量，主要是在男性的睾丸处分泌的。  
睾酮可维持肌肉强度及质量、维持骨质密度及强度、提升体能、增强免疫力等 **（存疑）** 。假如女性的睾酮过高，身体特征就会慢慢男性化，主要表现为月经稀少、闭经，或功能失调性予宫出血等症状以及排卵功能障碍。如果不能及时治疗，可出现体毛增多、喉结增大、音调低沉等男性特征。睾酮过高还会影响正常排卵，导致不孕。  
主要作用：睾酮水平的测定主要用于两性畸形的鉴别，肾上腺皮质增生和肿瘤的辅助诊断，多囊卵巢综合症的诊断和疗效评估。  

### 部分医院的内分泌科医生在开检查时会加上以下的项目：

7. 性激素结合球蛋白(SHBG)*  
**需要注意的是，性激素结合球蛋白(SHBG)不是常见的激素六项中的检查内容，但是部分医院在申请检查性激素时会加上这一项，这一项价格比较高。**  
性激素结合球蛋白，亦称为性甾体结合球蛋白，简称为SHBG或SSBG，是一种结合性激素的糖蛋白，特别结合到睾酮与雌二醇。其他的例如孕酮、皮质醇以及其他皮质类固醇等甾体激素则被结合到皮质类固醇结合球蛋白。  
部分女性在服用达英35后可见此项升高。目前能搜索到的资料较少，至于这一项具体代表了什么目前还不清楚。  

## 需要注意的一些指标：

### 泌乳素(PRL)  

|泌乳素(PRL)|意义|
|:-|:-|
|>25ng/ml |高泌乳素血症|
|>50ng/ml | 20% 有泌乳素瘤|
|>100ng/ml|50% 有泌乳素瘤，选择做垂体CT / 核磁共振|
|>200ng/ml|常存在微腺瘤，必须做垂体CT / 核磁共振|

**以上表格仅供参考，高泌乳素血症可能与垂体功能异常存在一定的关系，有必要时请及时去医院寻求医生帮助。**

### 关于高泌乳素血症：

泌乳素（PRL）的主要生理功能是维持妊娠期乳腺的发育和成熟，以及哺乳期泌乳。与其它垂体激素不同，泌乳素分泌是受下丘脑分泌的一种或多种PRL抑制因子（如多巴胺），通过下丘脑-垂体门脉系统到达垂体，主要发挥抑制性调节。乳腺是泌乳素主要的靶器官，许多激素可刺激PRL合成和释放，包括甲状腺激素释放激素，血管活性肠肽、催产素、雌激素。一般认为，如果两次不同时间测定的血清PRL水平均超过正常值上限（一般20-25ng/ml或400-500mIU/L）,即可诊断高泌乳素血症。但若PRL显著升高，超过100ng/ml，则仅靠一次检测，即可确诊。  

高泌乳素血症的发病率并不高，据日本一项调查研究，在非选择的健康成年人群中，高泌乳素血症发生率为0.4%，而在计划生育门诊人群中的发生率为5%。在与高泌乳素血症相关特异性症状的病人中，其发生率更高。据估计，闭经女性的发生率达9%，溢乳女性中达25%，不孕症病人中达16%-30%，而在闭经-溢乳妇女中高达70%。对于勃起功能异常和/或早泄的男性病人，高泌乳素血症发生率达3%-10%。引起高泌乳素血症的原因有三种：生理性、药物性和病理性因素：

1. 生理性高泌乳素血症：  
泌乳素升高的生理性因素主要是妊娠和哺乳（PRL一般在200-500ng/ml）。此外，各种应激条件下（如躯体创伤、运动、低血糖、心肌梗塞、外科手术、静脉穿刺等），进餐、性活动、睡眠等情况下也可刺激PRL释放。  

2. 药物源性高泌乳素血症：  
不同药物诱导PRL升高的作用机制也不相同，任何影响下丘脑多巴胺系统和/或垂体多巴胺受体的药物都有可能诱导高泌乳素血症发生。引起高泌乳素血症的药物主要是抗抑郁药和神经安定类药物（82.2%）。抗精神类药物常见的是氟哌啶醇、吩噻嗪和利培酮，而三环类是抗抑郁药物中的引起PRL升高的主要代表。药物性PRL升高一般是轻度的（25-100ng/ml），大部分病人（64%）PRL<100ng/ml，仅5%的病人PRL超过250ng/ml。  
使用较高剂量的醋酸环丙孕酮时，曾偶见泌乳素水平轻度升高的倾向。  
长期使用雌激素类药物也可能导致泌乳素水平升高。  

3. 病理性高泌乳素血症：  
①原发性甲状腺功能减退（此文简称甲减）：约40%的原发性甲减（TSH升高而FT3、FT4降低）和22%的亚临床甲减（TSH升高而FT3、FT4正常）都可以出现泌乳素轻度升高。原发性甲状腺功能减退病人，约40%-87%的病人有轻度升高(PRL<100ng/ml)，仅10%的病人PRL＞100 ng/ml。  
②慢性肾功能不全：约30%的慢性肾功能不全的病人和高达80%的肾透析病人可有PRL升高，可能是由于下丘脑调节PRL障碍，导致PRL产生过多而降解不足。而且PRL测定值波动较大，有时PRL水平可高达2000ng/ml。若行肾脏移植后，则可纠正高泌乳素血症。  
③多囊卵巢综合征：约30%的多囊卵巢综合征女性可伴发高泌乳素血症，可能是雌激素水平升高和多巴胺能神经元张力降低有关。  
④特发性高泌乳素血症：病因不明，推测病人可能存在很小的泌乳素腺瘤（<3mm），无法经常规检查发现。约1/3的病人，其高PRL能够恢复；而近一半的病人，PRL水平维持恒定。最近研究发现，很多最初被诊断为特发性高泌乳素血症病人，其后证实患有巨泌乳素血症。  
⑤巨泌乳素血症：是指血清中超过60%的PRL是由巨泌乳素组成（由PRL与其自身抗体结合并沉积于血管间隙），可见于任何年龄，女性多见（占90%），其发病率约占高泌乳素血症的10%--26%。PRL水平在20—663ug/L之间（平均61±66），其中约74%-91%的病人PRL<100ug/L。  
⑥泌乳素腺瘤和其它类型的垂体瘤：约占高泌乳素血症病人的40%。巴西多中心研究表明，泌乳素微腺瘤病人PRL水平在32--525ng/ml之间（平均165.6±255.1），其中<100ng/ml者占25%，100--249 ng/ml占45.8%，≥250ng/ml占8.2%。而在PRL大腺瘤病人PRL水平在108--21200ng/ml之间（平均1422.9±3134.7），其中≥250ng/ml占67%。对于巨大泌乳素腺瘤（直径>3cm），应警惕所谓的PRL“弯钩效应”（即肿瘤较大，而病人血清PRL水平正常或仅有轻度升高），需通过将检测血清按1：100稀释后重复检测可杜绝弯钩效应。  


* * *  

## 附：报告单上的单位换算：

|项目|单位换算|
|:-|:-|
|促卵泡生成素(FSH)|IU/L = mIU/L|
|促黄体生成素(LH)|IU/L = mIU/L|
|泌乳素(PRL)|mIU/L = ng/ml*21.2|
|雌二醇(E2)|pmol/L = pg/ml*3.67|
|孕酮(P)|nmol/L = ng/ml*3.18|
|睾酮(T)|nmol/L = ng/ml*3.47|

## 说明

本文来源：http://baijiahao.baidu.com/s?id=1555736134759003&wfr=spider&for=pc  
结合实际情况有所删改。

* * *  

## 附件：

### 激素六项检查价格

#### 文字版：

上海市东方医院：


|项目编码名称|规格|单价|价格（元）|
|:-|:-|:-|:-|
|(N20000013)性激素结合球蛋白|1次|100.00|100.00|
|(250310004a)血清促卵泡刺激素测定|化验窗口1次|32.00|32.00|
|(250310005a)血清促黄体生成素测定|化验窗口1次|32.00|32.00|
|(250310037)孕酮测定|1次|40.00|40.00|
|(250310030a)睾酮测定|1次|32.00|32.00|
|(250310036)雌二醇测定|1次|40.00|40.00|
|(250310002a)血清垂体泌乳素测定|化验窗口1次|32.00|32.00|
|合计|--|--|308.00|


中山大学附属第八医院（深圳福田医院）：

| 项目名称                           | 数量（单位） | 单价   |
| :--------------------------------- | :----------- | :----- |
| 孕酮测定（化学发光法）             | 1（项）      | 57.00  |
| 睾酮测定（化学发光法）             | 1（项）      | 57.00  |
| 血清促卵泡刺激素测定（化学发光法） | 1（项）      | 58.00  |
| 血清促黄体生成素测定（化学发光法） | 1（项）      | 58.00  |
| 血清泌乳素测定（化学发光法）       | 1（项）      | 58.00  |
| 雌二醇测定（化学发光法）           | 1（项）      | 57.00  |
| 静脉采血                           | 1（项）      | 5.90   |
| 合计                               | /            | 350.90 |

欢迎大家补充。


* * *  

## 编写日期：2018年7月18日
* 知乎@我是萌柚子（大概之后会改ID为 萌田柚子）  
* QQ：839264581  
* 如有错误我会立即改正，你也可以改正，在下面留下修改日期就行了。  
* * *  

### 修改日期：2018年7月19日
1. 添加了关于高泌乳素血症的相关内容

### 修改日期：2018年7月29日
1. 添加了中山大学附属第八医院（深圳福田医院）激素六项检查价格
