---
title: 成为女孩子的声音！【1】练习之前
date: 2018-10-11 01:04:14
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/1.png
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/0/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【0】目录及注意事项](/成为女孩子的声音/0/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/member.php?id=2642047
)（Pixiv）** <br><br>

## 第〇章 练习之前<br><br>


在正式进行嗓音练习前，首先对练习的目的和意义进行确认吧。

像不经考虑就进行嗓音练习，可能并不会有很好的效果。

反而，对于掌握“以什么目的，进行怎样的练习”的话，效果会有明显增加。<br><br>


### 【0-0】以怎样的方法男性能发出像女性一样的声音

以嗓音练习为基础，男性发出像女性一样的声音，有多种方法。<br><br>
    
    
#### 对发声准备进行调整

如果胡乱的发出声音，也只会立刻疲惫。

同时，不要因为身体僵硬而发出僵硬的声音。

嗓音训练是指，对发声所需要的必要的肌肉进行练习的事情。

为了能发出和自己想象中一样的声音，需要让肌肉一个一个的以柔和的方式进行动作。

为了达到其效果，像做体育运动的时候一样，彻底的进行热身运动吧。

对决定音色的表情肌，发声器官集中的上半身，以及支持其活动的下半身没有遗漏的进行舒展运动吧。

在身体温暖起来后，声音能够更容易的发出。

紧接着，来对姿势进行再次确认吧。

发声所使用到的器官，尽可能地以垂直的形态来进行使用吧。

如果身体有所弯曲的话，声音也同样会有所弯曲。

良好的声音是从正确的姿势开始的。<br><br>


#### 学会腹式呼吸

发出良好的声音，需要练习并记忆腹式呼吸。

根据腹式呼吸，让横膈膜（在肺部下方，和呼吸运动相关的肌肉）下降，使肺部扩张，可以吸入更多的空气。

男性如果发出强有力的声音的话，最后果然还是会发出强烈的具有男性特征的声音。

所以，会有腹式呼吸的练习等并没有那么必要的想法出现，但其实并不是这样。


通过腹式呼吸声音可以和期望的一样进行控制。

除了腹式呼吸以外还有让胸部扩张的“胸式呼吸”，随着肩膀的上下运动的“肩式呼吸”，这两种呼吸方法会使声音的极限更早的到来。

腹式呼吸会让音域变得更加宽阔，因为可以得到有效的控制，像女性一样或者是小声说话也可以自在的发出。


进行腹式呼吸，是不是需要对腹肌进行锻炼？可能会有这样想的人出现。扎实地进行腹式呼吸本身就是对腹肌进行锻炼。比起什么都不了解就开始锻炼来说，首先让我们先对现在有的腹肌的使用方法进行了解。<br><br>


#### 锻炼本声

人的声音可以大致分为“本声”和“假声”两种。在本书中，首先对本音进行锻炼。

在女性中有平时常态化地以假声说话的人存在，男性的情况下首先应当是从本声来进行发声。

虽然最终会以这样的区别消失为目的进行训练，但在最初首先分开进行训练。<br><br>


#### 锻炼假声

在进行完本音的练习后，紧接着是对假声的练习。

其中也有对于“自己的假声是在怎样的？”抱有疑问的人存在，所以最初会对假声进行掌握。


#### 掌握混声

在没有进行嗓音训练的状态下，本声和假声会明确地有区别性的进行发声，我们会以最后可以滑动切换的样子进行练习。

接近女性的声音，是从这样的混声里产生的。<br><br>


#### 掌握女声的要领

在完成了发声的练习之后，为了能够发出接近女性的声音，对嗓子以怎样的方式进行使用来进行确认吧。

即使对于特殊的发声，在对嗓子进行锻炼后，也应该可以不用费力地发出特殊的声音。<br><br>


#### 进行言语的练习

当可以出色地发出声音的时候，接下来进行对于言语的练习吧。

即使仅仅通过“啊——”的发声来顺畅的发出女声，想形成语句的时候便会更加困难。但因为是技巧的问题，只要进行练习便可以熟练掌握。<br><br>


#### 进行表现方式（音色）的练习

一边听自己喜欢的声优的声音，紧接着自己也去尝试着模仿其台词吧。

为了能够发出期望想象的言语，首先需要抱有明确的想象，进行模仿的动力也应当会有所提高。

有着怎样的说话方式，在哪里进行换气，声调在哪里进行变化，认真进行观察并进行练习吧。<br><br>


下一篇：[成为女孩子的声音！【2】放松和面部伸展](/成为女孩子的声音/2/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*