---
title: 成为女孩子的声音！【11】假声练习
date: 2018-12-04
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/11.png
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/README/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【10】以复数样式发声（下）](/成为女孩子的声音/10/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/member.php?id=2642047
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang** <br><br>

**本书所使用的视频同时已上传B站：[av33486397](https://www.bilibili.com/video/av33486397)**<br><br>

## 第四章 尝试着进行假声练习吧
紧接着本音的练习之后，开始进行假声的发声的练习吧。
能够抓住一开始的窍门的话，谁都可以简单的发声。<br><br>

### 【4-1】假声（falsetto）练习
男性发出较高声音的最大的难关，面对着像屏障的“falsetto”。也就是假声。<br><br>

#### 有能发出假声的人和发不出假声的人？<br><br>

在前面，我们已经以“狗的吠叫声”对假声进行了介绍。
但是，这样的假声对于成年男性是相当难发出的。
那这是不是因为声带的构造问题呢？
并不是这样，谁都可以发出假声。发不出来的仅仅是不知道发声的方法。
伴随着练习来让假声觉醒吧。
首先虽然是对之前的重复，首先根据下面的测试对假声进行检查。<br><br>

呜噢————嗯（ウオーーーーーーン）
呜噢噢噢——嗯！（ウオォォーーーーン！）
（像狗的吠叫声一样）<br><br>

（此处中文使用中文谐音）<br><br>

### 【4-2】假声练习的意义
男性为了能够发出接近女性的声音，绝大多数情况下发出的假声也只是“男性的假声”而已。<br><br>

#### 男性的假声为什么听起来没有女性的感觉？
男性在突然被要求“试着模仿下女性”的时候，先不说能不能发出声，男性首先会想要发出假声（falsetto）。
所以，这里的声音果然还是男性的声音，没有办法成为相当接近女性的声音。
即使是好不容易发出了假声，但这样的假声是没有意义的对吧?
在这里，对男女声带的差别进行了解吧。<br><br>

#### 为什么会产生男女声音的差异？
男性和女性的声音的高度，由各种各样的要素决定，但差异主要是由于声带的长短产生的。
虽然有着个人差异，男性声带长度大约为女性声带长度的1.5倍，因此声音的频率更低。
同时，男性声带的位置较低，声带到嘴的距离（声道）更长，以及声道的厚度更厚的原因，也会让声音更低。
和吹口琴的时候，气息通过的间隙较大会带来较低的声音，较小则会发出较高的声音的原理一样。<br><br>

#### 那么，怎么办？
说到底如果想要改变构造的不同的话，进行什么手术之类的手段会浮现在脑海中。
不管怎么说，做到那种地步的话，也得对包含着今后的人生设计进行考虑，这样手术获得的女声，其中也有不怎么成功的案例。
因为手术也有不成功的案例，所以便会有这样做的话对自己可以说是处处不利，因此有了本书的诞生。即使是身体的构造原本做不到的事情，通过练习的进行也能够做到，这样的方式也是本书的宗旨，并不是什么需要担心的事情。
跟之前的解说一样，对声带周边的肌肉进行锻炼，是最有效的。<br><br>

### 【4-3】一边大幅活动身体一边发出声音
对于不能熟练的发出假声的人来说，有特效药一样的方法。
这也是众多的学生在实践中得到的方法。<br><br>

#### 平常无法发出假声的情况
如果在身体静止的情况下，发出声音需要稍费力气，这样较难做到。
要说为什么的话，嗓子会过于集中意识，会有无用的力气用在嗓子的肌肉上。<br><br>

#### 自然发出假声的瞬间
另一边，即使是没有经过任何练习的人，也有可以自然发出假声的瞬间。
那就是，身体相当疲惫的情况下边走边说“啊~累死了~！”，或者是结束工作喝啤酒的时候“啊~！好喝！”等发出这样的声音的时候。
怎么样？有没有回忆起来？
这就是，<br><br>

因为全身疲劳，嗓子没有意识
因为心情变得即使大声喊出也不会感到害羞<br><br>

满足了这样的条件的时候，便可以自然地发出假声。
即使是这样，也不可能不管什么时候都筋疲力尽地边走边进行嗓音练习呢。
所以，以可以满足这样条件的方法进行发声吧。<br><br>

#### 向远处的人“呀吼——！”打招呼
使用全身，两手挥舞出较大的动作，尝试着向远处的人打招呼的样子以假声“呀吼——！”打招呼。
使用腹式发声（呼吸）发出声音。<br><br>

这样的话应当可以很顺畅地发出假声。
当然，并不是说经常以这种方式进行练习。
但是，最开始以这句“呀吼——！”的假声进行的话，就像打开了阀门一样假声能更加容易的发出。<br><br>

#### 从假声到女性声音
假声的声音，其向着女性的声音转变的话，让发出的假声降低是最有效果的。
一点点地尝试着将假声向下降调调整吧。<br><br>

（假声=高音调的声音）<br><br>

虽然抱有着这样的先入观念，假声的高低也普通的存在着，发声的时候作为强有力的武器被广泛地认知。
较低的假声随着反复练习也变得可以发出。<br><br>

1）以“呀吼——！”打开假声的阀门
2）以这样的状态用假声反复练习
3）尝试着进行降低假声音调的练习<br><br>

以上的方法，将成为今后的练习步骤。
这里的“较低的假声”，含有接近女性音色的可能性很高。
接下来，对假声的反复练习清单进行说明，请作为参考并跟随其进行练习吧。

下一篇：[成为女孩子的声音！【12】假声的颤音和发声练习](/成为女孩子的声音/12/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*