---
title: 成为女孩子的声音！【27】用语集和CD收录内容
date: 2018-12-08
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/27.png
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/README/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【26】演技练习](/成为女孩子的声音/26/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/member.php?id=2642047
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang** <br><br>

**本书所使用的视频同时已上传B站：[av33486397](https://www.bilibili.com/video/av33486397)**<br><br>

### 【附录1】CD收录内容
CD中音轨的构成如下<br><br>

#### 本音的练习
【音轨1】腹式呼吸练习1
【音轨2】腹式呼吸练习2
【音轨3】断音换气
【音轨4】唇颤音
【音轨5】舌颤音
【音轨6】哼唱
【音轨7】发声练习“啊”
【音轨8】高音域的哼唱
【音轨9】高音域的“啊”
【音轨10】样式1
【音轨11】样式2
【音轨12】样式3
【音轨13】样式4
【音轨14】样式5
【音轨15】样式6
【音轨16】样式7
【音轨17】样式8
【音轨18】样式9
【音轨19】样式10
【音轨20】样式11
【音轨21】样式12
【音轨22】样式13<br><br>

#### 假声的练习
【音轨23】唇颤音
【音轨24】舌颤音
【音轨25】发声练习“哈”
【音轨26】高音域的“哈”
【音轨27】样式1
【音轨28】样式2
【音轨29】样式3
【音轨30】样式4
【音轨31】样式5
【音轨32】样式6
【音轨33】样式7
【音轨34】样式8
【音轨35】样式9
【音轨36】样式10
【音轨37】样式11
【音轨38】样式12
【音轨39】样式13<br><br>

#### 其他的练习
【音轨40】混声练习1
【音轨41】混声练习2
【音轨42】演技练习1
【音轨43】演技练习2
【音轨44】演技练习3
【音轨45】演技练习4<br><br>

### 【附录2】用语集
在这里，对发声和呼吸有关的用语进行精选解说。<br><br>

#### 胸声（cheat voice）
我们把发出较低声音时候的发声，叫做胸声。
因为声音在发出的时候在胸部发出声响，所以叫做胸声。
虽然在本书中是出场最少的声音，但是如果在一直发出高音疲劳的时候发出胸声的时候，有着放松的效果。<br><br>

#### 头声（Head Voice）
像低音歌声是在胸部发出的声音一样，头声是让很高的声音在头顶发出的发声。
这种声音不仅仅限于假声。
有像远处人打招呼时候的发声感觉。<br><br>

#### 混声
是本音和假声之间的发声，在假声移动到本音的时候不要让声音一下子完全转换，这个时候便可以发出中间的声音。这就是混声。
让假声慢慢变低的话，便可以获得混声。<br><br>

#### 中声（Middle voice）
虽然大多数情况和混声混在一起使用的情况较多，但是中声指的是本音中最容易发出的歌声。
哼唱时鼻子附近的声响，让鼻子变痒的发声便是中声。<br><br>

#### 口哨音
因为像尖锐的笛子一样的尖锐的声音，悲鸣和尖叫声也所属其中。
虽然强力地勒紧喉咙全力吐出气息的话便能发出这样的声音，但因为会给声带带来疼痛感，同时这样的声音也难以加入抑扬，因此这样高的高音并不实用。<br><br>

#### Vocal Fry
像漱口时一样，让嗓子发出“嘎啦嘎啦”一样声音地发声。（气泡音）<br><br>

#### 哼唱
也就是哼歌，在嘴闭上地状态下从鼻子发出声音。
在漫画中以文字表现的情况，或者需要以哼唱的形式读出台词等等的情况下，有“拂——嗯拂拂嗯♪”等等的表现方法，在嗓音训练中实际哼唱的情况会以“嗯~嗯~♪”发声。<br><br>

#### 声带
在喉的部位，发声所用的器官，由2枚像窗帘一样的声唇构成。
虽然在呼吸的时候窗帘打开让空气通过，但在发出声音的时候会闭合，随着将空气吐出时的震动发声。
虽然声带的控制并不是那么的容易，为了让声带活动，需要使用周围的肌肉。
同时，因为声带被粘膜所覆盖，所以保持湿润的空气是无比重要的。
即使是这样，气管直接流入水的话便一定会呛水，所以使用加湿器等机械，在呼吸的时候给予湿气。<br><br>

#### 声道
是声带发出的声音，在发出体外时通过的声音。
声道又长又粗的话便会形成较低的声音，反而则会形成较高的声音。
男性声音较低的其中一个因素，便是声道较粗。
人的声道可以变换为灵巧的形状，利用这样的特征便可以发出各种各样的声音。<br><br>

#### 肩式呼吸
是体育运动时候，伴随着肩部剧烈的上下运动，为了吸入更多氧气的呼吸方法。
因为没有办法控制呼吸量，基本上不适合作为发声的呼吸方法。<br><br>

#### 胸式呼吸
一般的情况下，人在呼吸的时候的呼吸方法便是这个“胸式呼吸”。<br><br>

#### 腹式呼吸
发声应当不以胸式呼吸、肩式呼吸，以腹式呼吸进行。
腹式呼吸除了有让声音更优良的好处，同时还有放松的效果。虽然常常“沉静下来深呼吸”这么说，在精神紧张的时候，呼吸更浅更快，更难以呼吸。在这里有意识地以腹式呼吸的方法深呼吸的话，便会有使精神放松的效果。
在紧张的时候声音也会变得难以发出，因此这样放松的效果也是一个对发声有帮助的要素。<br><br>

#### 喉结
覆盖且保护喉部，软骨的正中，正面“甲状软骨”的突起叫做“喉头隆起”，喉结是其俗称。
男性的情况，随着向成年成长会形成明显的突起，通常被作为区分男女的记号。
有着保护喉部的作用，同时随着青春期的成长，也是变声的原因。
为了发出女声，会把喉结当作记号进行各种各样的练习。<br><br>

#### 呼气/吸气
肺部将气息吐出称作【呼气】，肺部将气息吸入称作【吸气】。
因为发声主要是以嘴吐气的时候发出，因此吸气从鼻子进行。<br><br>

#### 抑扬
英语中称其为intonation，伴随着声音的高低不同产生。
女性的说话方式的话有句尾上扬的倾向，男性则为平坦向下的倾向。<br><br>

#### Articulation（衔接）
良好的衔接是指，嘴和舌头的动作顺滑，说出的话能够明确听清的状态。反而，糟糕的衔接是指说出的话不明确，例如“啦哩撸蕾咯”（らりるれろ）以“啦依呜哎哦”（らいうえお）发声，难以辨读的发声状态。
原来在表演的世界中使用的词汇，但逐渐变得广泛使用了起来。
虽然舌头的长度对衔接的良好也有着影响，但更重要的是，活动的方法。
首先一个字一个字地对照要说的话对嘴唇和舌头等正确的位置理解，先从缓慢地正确的发音练习开始，慢慢加快便应该能有所改善。<br><br>

#### 加湿器
像空气中输送湿气，能够让嗓子和鼻子的粘膜得到润滑，是保护健康的机械。
有使水气化以及让水像雾气一样喷出等等的，各种各样的类型，以前是在灯油暖炉中加入水再进行加热，保证房间的湿气。
加湿器特别在有关声音工作的场所广泛使用，对认真以女声作为目标的人来说，可以考虑购买。

下一篇：[成为女孩子的声音！【28】发声样式](/成为女孩子的声音/28/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*