---
title: 成为女孩子的声音！【32】使用女声的时候
date: 2018-12-03 12:00:03
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/32.jpg
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/0/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【31】准备练习](/成为女孩子的声音/31/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[るご](https://www.pixiv.net/member.php?id=217058
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang**
**本书所使用的视频同时已上传B站：[av35228042](https://www.bilibili.com/video/av35228042)** <br><br>

### 【2-10】读懂气氛

女声主要使用的时候，主要就是cosplay和网络中吧。即使是能够发出极棒的女声，也不是能够随意在各个场面使用的。


搞错女声使用时机的话…

在山中的瀑布中生出，在艰险的修行后终于学到了女声的你。已经非常非常高兴，企图着只要有任何小小的空隙的话就去使用的未来的你。开始在和朋友平常的对话中，没有关联就发出清爽的女声的你。

紧接着听到了你完美的女声之后，“怎么样？”寻求着朋友的反应的你。


停！虽然能够理解你想披露这么辛苦获得的东西的心情，但是绝对不会错对方肯定会首先想“怎么回事这人……”。如果是关系好的朋友的话，会浮现出困惑的表情，有可能还会装出笑容表扬你，但实际的内心却是……。

就在这附近止步吧。嗯嗯。


#### 读懂气氛后使用

任何物品都有使用的场合。体育课的教学中如果决定要做后空翻的话。好，真帅气呢。女孩子的“呀——”这样的声援在这里也可以听到。那么，在没有多少人步行的商店街又怎么样呢。因为没有多少人通过，所以也不用担心撞到过路的人。那么请！ ……怎么看都是可疑人员吧。

我在还是高中生的时候。在放学后，昏暗的走廊中，向着一个人都没有的空间练习出拳和踢腿的时候，被不知情的人看见的时候，那种言语无法表达的痛苦的感觉仿佛又浮现在心头。对于空拳攻防练习的话，虽然只有攻击的动作。

说不定在那之后就变成一起看到的朋友之间的段子了。

对于提供了有趣的话题，那个时候真的是谢谢你了。


闲话到此为止。仔细揣摩气氛后，对于现在是不是适合使用女声的场合进行判断后再使用吧。你身边重要的朋友消失的话，对于我来说也是一件十分痛苦的事情。

<br><br>
### 【2-11】阴暗的声音、明亮的声音，声音的印象

在这里记住作为音色基础的“基音”和“倍音”的关系吧。

想要记住自己想要发出的声音的结构，网络上的信息交换等也应该能帮上忙吧。


阴暗感觉的声音，粗大感觉的声音，想动画角色一样的声音，微弱的声音，实际上并不高却让人觉得很高的声音。声音的话，拥有着各种各样的印象。这里说到的印象，是由音色创造出来的东西。


在这之外也有，你自己拥有着你自己的声音，你的朋友也拥有着他的声音。你朋友的声音，并不是你的声音呢。而对于你来说，仅仅是听你的朋友的声音，不用靠画面就能够判断那就是你的朋友。这也是，音色所作。那么，音色是什么呢。


对一个音来说，是由叫做基音和倍音复数的音组合而成的。通过着这样的组合，产生了音色。

基音，是以这个音为基准的音，基音的高度会成为音全体的高度。你发出440Hz的La音的时候，基音的高度也为440Hz。

倍音，是以基音的倍数同时发出的音。如果基音是440Hz的话，其倍数880Hz、1320Hz、1760Hz……这样继续下去（多少会有一些误差）。

我们把倍音不完全发出的声音叫做纯音，轻轻敲音叉时发出的声音就是这个。

伴随着基音和倍音的构成，可以发出近似无限的音色。如果你的声音中，比基音无数倍的倍音较多较强的发生的话……。听起来会比实际的高度更高，会变成很尖很尖的声音吧。


接着对你来说，对于这个倍音的操作是可能的。这也是可以把可以操作音色这样的事情置换过来。接着，随着可以操作音色的事情，也和声音的变化紧紧地相连着。对，发出女声的事情，除了操作倍音以外就没有别的了！

<br>
下一篇：[成为女孩子的声音！【33】腹式呼吸和练习姿势](/成为女孩子的声音/33/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*