# 健康合理HRT，教你看懂激素六项报告单

## 为什么要写这个？

大部分已经HRT的跨儿小伙伴们会定期检查激素水平，但是可能会因为一些原因不能去或者不想去找医生咨询相关情况。本文旨在教你在没有医生指导的情况下，能大致看懂激素六项的报告内容，并作出简单结论，以及适当调整**的使用量。

## 每种激素有什么作用？

### 性激素六项检查以下6个指标：

1. 促卵泡生成素(FSH)  
分泌器官：脑垂体  
主要作用：促进卵巢中卵泡的发育和成熟，以及雌激素的分泌。  

2. 促黄体生成素(LH)  
分泌器官：脑垂体  
主要作用：促进女性排卵和黄体生成。通过测定LH，可了解卵巢功能，预测排卵时间，对于不孕症的治疗有重要的指导意义。  

3. 泌乳素(PRL)  
分泌器官：脑垂体  
主要作用：促进乳房发育和泌乳。  

4. 雌二醇(E2)  
分泌器官：卵巢  
主要功能：促进和维持女性生殖器官发育及第二性征出现。通过测定E2水平可以用于了解卵巢功能，监测卵泡发育，诊断性早熟、妊娠状态和胎儿-胎盘功能。  
（卵泡是卵巢的组成单元，卵子就在卵泡中成长起来的）  

5. 孕酮(P)  
分泌器官：卵巢（孕期主要由胎盘分泌）  
主要功能：它对支援怀孕以及受精卵着床有重要作用。通过测定P可以用于检查卵巢功能，监测排卵情况，了解妊娠状态，是闭经、功能失调性子宫出血和多囊卵巢综合症的辅助诊断。  
（ 多囊卵巢综合症会造成怀孕障碍）  
孕酮是女性重要的性激素，主要由卵巢中的黄体分泌，所以也称黄体酮。黄体功能不全，会影响孕酮分泌。  

6. 睾酮(T)  
分泌器官：卵巢、肾上腺  
女性卵巢分泌少量，主要是在男性的睾丸处分泌的。  
睾酮可维持肌肉强度及质量、维持骨质密度及强度、提升体能、增强免疫力等 **（存疑）** 。假如女性的睾酮过高，身体特征就会慢慢男性化，主要表现为月经稀少、闭经，或功能失调性予宫出血等症状以及排卵功能障碍。如果不能及时治疗，可出现体毛增多、喉结增大、音调低沉等男性特征。睾酮过高还会影响正常排卵，导致不孕。  
主要作用：睾酮水平的测定主要用于两性畸形的鉴别，肾上腺皮质增生和肿瘤的辅助诊断，多囊卵巢综合症的诊断和疗效评估。  

### 部分医院的内分泌科医生在开检查时会加上以下的项目：

7. 性激素结合球蛋白(SHBG)*  
**需要注意的是，性激素结合球蛋白不是常见的激素六项中的检查内容，但是部分医院在申请检查性激素时会加上这一项，这一项价格还比较高。**  
性激素结合球蛋白，亦称为性甾体结合球蛋白，简称为SHBG或SSBG，是一种结合性激素的糖蛋白，特别结合到睾酮与雌二醇。其他的例如孕酮、皮质醇以及其他皮质类固醇等甾体激素则被结合到皮质类固醇结合球蛋白。  
部分女性在服用达英35后可见此项升高。目前能搜索到的资料较少，至于这一项具体代表了什么目前还不清楚。  

## 需要注意的一些指标：

1. 泌乳素(PRL)  

|泌乳素(PRL)|意义|
|:-|:-|
|>25ng/ml |高泌乳素血症|
|>50ng/ml | 20% 有泌乳素瘤|
|>100ng/ml|50% 有泌乳素瘤，选择做垂体CT / 核磁共振|
|>200ng/ml|常存在微腺瘤，必须做垂体CT / 核磁共振|

**以上表格仅供参考，有必要时请及时去医院寻求医生帮助。**

## 附：报告单上的单位换算：

|项目|单位换算|
|:-|:-|
|促卵泡生成素(FSH)|IU/L = mIU/L|
|促黄体生成素(LH)|IU/L = mIU/L|
|泌乳素(PRL)|mIU/L = ng/ml*21.2|
|雌二醇(E2)|pmol/L = pg/ml*3.67|
|孕酮(P)|nmol/L = ng/ml*3.18|
|睾酮(T)|nmol/L = ng/ml*3.47|

## 说明

本文来源：http://baijiahao.baidu.com/s?id=1555736134759003&wfr=spider&for=pc  
结合实际情况有所删改。

* * *  

## 附件：

### 激素六项检查价格

#### 文字版：

上海市东方医院：


|项目编码名称|规格|单价|价格（元）|
|:-|:-|:-|:-|
|(N20000013)性激素结合球蛋白|1次|100.00|100.00|
|(250310004a)血清促卵泡刺激素测定|化验窗口1次|32.00|32.00|
|(250310005a)血清促黄体生成素测定|化验窗口1次|32.00|32.00|
|(250310037)孕酮测定|1次|40.00|40.00|
|(250310030a)睾酮测定|1次|32.00|32.00|
|(250310036)雌二醇测定|1次|40.00|40.00|
|(250310002a)血清垂体泌乳素测定|化验窗口1次|32.00|32.00|
|合计|--|--|308.00|

欢迎大家补充。


* * *  

## 编写日期：2018年7月18日
知乎@我是萌柚子（大概之后会改ID为 萌田柚子）  
QQ：839264581  
如有错误我会立即改正，你也可以改正，在下面留下修改日期就行了。  
* * *  