---
title: 成为女孩子的声音！【21】在哪里练习
date: 2018-12-06
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/21.png
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/README/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【20】Melanie法的实际练习](/成为女孩子的声音/20/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/member.php?id=2642047
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang** <br><br>

**本书所使用的视频同时已上传B站：[av33486397](https://www.bilibili.com/video/av33486397)**<br><br>

## 第七章 实录篇
到第五章为止，对发出女声的练习，以及第六章对发出女声的方法进行了讲解。
那么，和笔者一起尝试着发出女声吧。<br><br>

### 【7-1】在哪里练习
那么开始实践吧，但是，最先困扰的应该就是场所的确保了呢。
普通的小区等的情况下，不能过于期待防音呢。<br><br>

#### 在卡拉ok练习
个人进行练习的情况下，这是身边最能让人接受的选择。
当然，饮料畅饮等就没有必要了。
在练习的时候喝的东西，绿茶或者水就可以了。避免喝酒或者碳酸饮料吧，
饮食费节约的话，可以借到1小时300日元（18人民币）左右的房间。<br><br>

相当的防音效果，而且周边的房间都在沉迷于自己的歌声中，能注意到你的人首先就不存在。<br><br>

#### 在嗓音训练教室练习<br><br>

#### 【译者注】
#### 目前中国国内可以进行女声嗓音训练的有：
上海复旦大学眼耳鼻喉科医院 耳鼻喉科 陈臻
北京友谊医院 耳鼻喉科 李革临、侯倩
北京大学第三医院 耳鼻喉科 闫燕
#### 目前日本可以进行女声嗓音训练的有：
RLS-Rose Ladies School 石川理江、篠原りさ
国際医療福祉大学東京ボイスセンター （国际医疗福祉大学东京嗓音中心）渡邊雄介<br><br>

（日本的嗓音训练和专业的女声训练不同，目的仅仅是为了让男声或女声更好听，接下来下文中提到的嗓音训练师进行的则为日本通常的嗓音训练方法，类似于美声）<br><br>


可以让嗓音训练师对自己的声音进行适当的检查和调整，可以比自己独自练习更加有效。
但是，能给出“这样的话就能发出良好的女声”这样指导的嗓音训练师，是非常稀有的存在。<br><br>

一般常说的嗓音训练师是指，教会腹式呼吸，以及更加容易的发出声音的练习，并且进行更加熟练地歌唱等的练习的人。
所以，即使是想进行发出接近女声的练习的话，能够立刻给出明确方法的情况应该相当之少。<br><br>

但是，对训练师说明“我像发出这样的声音”，并拿着范例一样的声音的话，一起讨论适合你的发声方法以及训练的手段却是可能的。最重要的是有着目标一样的东西。<br><br>

如果目标是某个女性声优的声音的话，可以拿着录音了那位声优台词的CD或DVD，进行相谈。
同时，找到嗓音训练师另一个的好处是，可以借助他人的耳朵判定自己的声音。
自己的耳朵，并不是听取自己的嘴发出的声音，而是直接听取从声带骨传导的声音。同时还有大脑内对自己声音的修正，要想正确地对自己的声音进行判定的话还是相当难的。<br><br>

因此，声音的检查由第三者的耳朵进行，客观的评价是十分有必要的。
即使是在自己看来有多么高的相似度，随着他人的耳朵对声音判断的话，便能和发出完成度较高的声音相接。
如果是嗓音训练师的话，会认真仔细的听取你的声音，在之上对改善的的位置进行讨论。
同时，选择可以对说话时的表现形式进行指导的嗓音训练师，请他们对声音的抑扬和措辞进行指导的话是最有效果的。
男性和女性在平时交谈中使用的声音的抑扬有着很大的差别。<br><br>

这个在动画或者演剧中的话，会更加的强调抑扬的同时进行对话，随着选择对女性说话方式的技巧十分了解的女性语音训练师，你的女声应该会有巨大的质的飞跃。<br><br>

同时在本书的音轨42~音轨45中，也在加入了演技的同时发出女声，请参照着进行练习。<br><br>

下一篇：[成为女孩子的声音！【22】录音和相关准备](/成为女孩子的声音/22/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*