---
title: 成为女孩子的声音！【25】特别练习法和抑扬的加入
date: 2018-12-08
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/25.png
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/README/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【24】发出了奇怪声音的时候](/成为女孩子的声音/24/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/member.php?id=2642047
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang** <br><br>

**本书所使用的视频同时已上传B站：[av33486397](https://www.bilibili.com/video/av33486397)**<br><br>

### 【7-9】女声专用的练习方法
除了通常的嗓音训练方法以外，有没有什么特殊的练习方法？
以下，对于广泛使用的练习方法进行介绍。<br><br>

#### 发出像老婆婆或者青蛙一样的声音
将喉结上提，尝试着进行老婆婆或者青蛙一样的发声吧。<br><br>

因为是特殊的练习方法，容易毁坏嗓子，请避免长时间的练习。
感觉到疼痛的情况下请立刻休息，切换到通常的打哈欠等练习。
长时间进行本训练的话，可以对必要部分的肌肉进行锻炼。
但是，请一定理解这会给嗓子带来巨大的负担。<br><br>

### 【7-10】抑扬的添加方式
如果仔细观察女性在对话时候的抑扬的添加方式的话，可以找到明确的特征。
在这里精确的抓住要点的话，能够找到一下子接近女性的感觉。<br><br>

#### 接近女性的抑扬是
女性的抑扬，有着数个特征，规则性地对某个位置进行抑制。<br><br>

#### 句尾上提
男性和女性抑扬的差异，是在句尾对音进行上扬。
例如，男性在对什么东西表示认同的时候。<br><br>

是这样啊（そうなんだな）<br><br>

就像这样，稍稍平坦地说着，但换做是女性的情况会怎样呢？<br><br>

是这样呢（そうなんだわ）<br><br>

像这样，上提句尾后说出。
同时，尽量以温柔的样子和对方搭话，像向别人听取一些事情一样的搭话方式，也会对表现出女性一样的特征很有帮助。<br><br>

怎么了呀？哪里疼吗？（どうしたの？どこが痛い？）<br><br>

男性即使是向哭着的小孩子搭话的时候也仅仅会“哪里痛么”，平坦且生硬地说，女性的抑扬说到底也就是向对方搭话且和对方的视线接触的同时说话。<br><br>

#### 伸长句尾
作为女性说话的特征，另一个便是“伸长句尾”这一点。先来看男性的情况。<br><br>

是这样的（そうなんです）<br><br>

是这样的啊（そうなんですよ）<br><br>

如果是女性的说话方式的话，会像下面一样伸长。<br><br>

是这样的唔（そうなんですう）<br><br>

是这样的啊哦（そうなんですよぉ）<br><br>

如果能记下这样的特征的话，也就能发出女性一样的感觉。
在实际生活中，也有忽然切断句尾的女性，但是请把这个当作一种变形的手段进行记忆吧。<br><br>

#### 附和的时候较多
女性在对话中，有<br><br>

嗯，嗯嗯嗯（うん、うんうんうん）<br><br>

对呀~（そうだよね～）<br><br>

啊~这个可以~（あ～それある～）<br><br>

等等，有非常多的附和别人的话语。
没有怎么听过这样的对话也没有关系，因为在对话中附和的人非常多，这也可以作为特征之一。<br><br>

#### 强烈的表示出特征
像这样，抑扬说到底也就是夸张地发声。
如果“因为是同一个人，没法做到这样大的差异吧”这样想的话，剩下的差别应该像从眼睛里掉出鳞片这样想才对。
对前边的进行总结的话，男性中的大多数会抑制自己的抑扬说话，对于在这样生活中的男性来说，果然还是倾向于无意识地抑制自己的抑扬。<br><br>

仔细聆听演剧等女性的台词，日常中也对女性的会话观察，掌握抑扬的添加方式的话，在除去肉体上的练习之外，也能够大幅接近女性的说话方式。

下一篇：[成为女孩子的声音！【26】演技练习](/成为女孩子的声音/26/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*