---
title: 成为女孩子的声音！【26】演技练习
date: 2018-12-08
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/26.png
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/README/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【25】特别练习法和抑扬的加入](/成为女孩子的声音/25/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[アシマ](https://www.pixiv.net/member.php?id=2642047
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang** <br><br>

**本书所使用的视频同时已上传B站：[av33486397](https://www.bilibili.com/video/av33486397)**<br><br>

### 【7-11】演技练习1
接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
感觉是，快活的青梅竹马一样的女高中生吧。
伴随着添付CD的【音轨42】尝试着说出吧。<br><br>

#### 样式1<br><br>

おはよっ　いい天気（てんき）だね、
【中文翻译】早上好 真是个好天气呢<br><br>

#### 样式2<br><br>

そんなこっちゃ、女の子（おんなのこ）にモテないぞっ
【中文翻译】这样的话，可不受女孩子欢迎哦<br><br>

#### 样式3<br><br>

いっ、いきなりそんな、可愛（かわい）いとか言（い）われても……
【中文翻译】忽，忽然即使是这样说可爱的话……<br><br>

#### 样式4<br><br>

かっ、勘違（かんちが）いしないでよね！
【中文翻译】可，可不要误会了！<br><br>

（以上内容请对照日语五十音图进行）<br><br>

### 【7-12】演技练习2
接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
角色的想象是，沉稳的文学少女。
伴随着添付CD的【音轨43】尝试着说出吧。<br><br>

#### 样式1<br><br>

おはようございます。あれかれ受験勉強（じゅけんべんきょう）はかどりましたか？
【中文翻译】早上好。从那之后复习了吗？<br><br>

#### 样式2<br><br>

はう……そんなに見（み）ないでくださいよぉ
【中文翻译】哈……请不要那样看着哟<br><br>

#### 样式3<br><br>

こういう場所（ばしょ）って初（はじ）めてなんです。とっても楽（たの）しみです
【中文翻译】到这样的地方是第一次。十分的高兴。<br><br>

#### 样式4<br><br>

そういうのって、いけないとおもうんです……
【中文翻译】那样的事情，我认为是不可以的……<br><br>

（以上内容请对照日语五十音图进行）<br><br>

### 【7-13】演技练习3
接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
角色的想象是，稍微有点疲惫的阿姨。 
伴随着添付CD的【音轨44】尝试着说出吧。<br><br>

#### 样式1<br><br>

そうだねぇ、あたしにもそんな頃（ごろ）があったかもねぇ
【中文翻译】对啊，我也有那样的时候呢<br><br>

#### 样式2<br><br>

あたしにはもう無理（むり）だってば。他（ほか）をあたってよ
【中文翻译】我已经不行了呀。做点别的吧<br><br>

#### 样式3<br><br>

その気（き）にさせといて、どうせ本気（ほんき）じゃないんでしょ？
【中文翻译】即使是这份心情，也不是真心的对吧？<br><br>

#### 样式4<br><br>

さあて。もうひと花咲（はなさ）かせますか
【中文翻译】那么。能让另一朵也开花吗<br><br>

（以上内容请对照日语五十音图进行）<br><br>

### 【7-14】演技练习4
接着接下来的台词，尝试着发出声音吧。
角色的想象是，天真可爱的猫耳少女。
伴随着添付CD的【音轨45】尝试着说出吧。<br><br>

#### 样式1<br><br>

やったにゃ　カツオブシだにゃ　うれしいにゃ
【中文翻译】太棒了喵 是柴鱼干喵 好高兴喵<br><br>

#### 样式2<br><br>

そんなに好きなら、種族（しゅぞく）なんて関係（かんけい）ないにゃ
【中文翻译】这么喜欢的话，和种族什么的没有关系喵<br><br>

#### 样式3<br><br>

ひっかいてやるにゃ！　こっちくるなにゃ！
【中文翻译】挠你喵！别过来喵！<br><br>

#### 样式4<br><br>

ご主人（しゅじん）さまぁ、お腹減（はらへ）ったにゃ……
【中文翻译】主人，肚子饿了喵<br><br>

（以上内容请对照日语五十音图进行）<br><br>

## （正文完）

下一篇：[成为女孩子的声音！【27】用语集和CD收录内容](/成为女孩子的声音/27/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*