---
title: 成为女孩子的声音！【30】关于女声
date: 2018-12-03 12:00:01
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/30.jpg
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/0/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【29】开始之前](/成为女孩子的声音/29/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[Anmi](https://www.pixiv.net/member.php?id=212801
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang**
**本书所使用的视频同时已上传B站：[av35228042](https://www.bilibili.com/video/av35228042)** <br><br>

## 第二章 希望你能够了解的事情

在对发出女声的练习进行之前，有几件非常想让你知道的事情和知道的话有利的事情。

在接下来接下来介绍的事情中，知道或者不知道的，能让你对自己的上手的速度有着明确的判断。还可以避免伴随着不清楚的原因可能发生的最坏的情况。什么知识都没有，仅仅是胡乱练习究竟会产生良好的结果吗？答案的话相当清楚呢。

<br><br>
### 【2-1】是不是在担心着连本音都变成女声？

顺利的通过练习，平时也能以女声说话的时候，我的人生不就变得一团糟了……哦哦，确实这是相当让人困扰的事态。但是，请不要过于担心。


如果，连本音都变成女孩子的声音……

这可是很可怕的事情。

以生活环境的角度来看的话，对于生活在现代社会的我们来说绝对不能说是有利的事情。

如果和初次见面的人对话的时候对方首先会表示出惊讶的表情吧，即使是原来的朋友也应该会作出疑惑的表情吧。

特别是，你的妈妈或者爸爸悲伤的感觉浮现在眼前的时候。


#### 本音不会变成女声

但是，没有关系。请放心。即使进行女声的练习，连本音都成为女声的事情是不会发生的。你原本的声音并不会变化，只会变成能够使用女孩子一样的声音而已。


#### 变声期前的注意

但是，对于还没有迎来变声期的人来说并不做出这样的保证。如果在变声期前练习女声的话，有本音都变成女孩子一样的声音的可能性。确实，在变声期前练习的话能够比变声期后更早的习得自然的女声，但是绝对不推荐这样做。因为本音也会变成女孩子声音的风险过大。即使这样说的话，我也没有阻止你进行选择的权利，对于声音还没有完全变完的人来说，认真考虑好接下来的人生，请抱着绝对不会后悔的觉悟再进行练习。


虽然是对刚才的重复，我不推荐在变声彻底结束前进行练习。同时，对于变声期前的人在声音的变化完全结束之后，给出三个月到六个月的时间来熟悉新声音，之后再开始练习。

因为这件事和你的人生有着很大的关系，请尽量遵从进行。

<br><br>
### 【2-2】注意忽然出现的状况！？

忽然一下子女声漏出来了……这样的情况也是需要注意的地方。人间关系是不得不需要注意的呢。


#### 注意不要在不留意的时候发出了女声

在之前虽然写到了不用担心本音也变成女声，但是在放松的时候有可能会忽然不注意就发出女声了。


因为女声的每天练习是不可缺少的，每天发出女声也变成了一件日常的事情，情绪高涨的时候或者发呆的时候，有可能会不注意地就发出了女声从而变得无比害羞。

这样做了的人好像有不少。大意是禁物呢。

<br><br>
### 【2-3】即使本音相当低也能练出女声吗？

如果声音较低的话，可能从一开始就放弃了。

但是，这并不是什么需要悲观的事情。声音比较低的事情并不是完全没有好处的。


“虽然很想发出女声，但是我的本音特别特别低……”

可能这样的人有不少，不用在意这些也没有关系。比起这个来说，声音的高度也不是完全和好坏没有关系。


#### 和本音的音色没有关系

即使是女性和男性发出同样音高的声音，哪个是女性的声音，哪个是男性的声音是能够轻松辨别的呢。不如说，如果能够仅仅是提高音调的话就能变成女声的话也就不用这么费劲了。

如果是这样的话仅仅发出假声的话就可以了。


那么接下来，请试着想象原来声音就较高的人发出女孩子一样可爱的声音，和声音的高度低的瘆人的人发出女孩子一样可爱的声音。

声音较低的人反而瞄准反差较大的声音的话说不定会有意想不到的收获哦

<br><br>
### 【2-4】女性想发出可爱的声音也可以练习吗？

本书的练习法，无论男女都有效果。以声优为目标的女性等，以这样的课程作为入口来进行尝试也是不错的。


#### 女性发出更像女性的声音

声音很低，声音很嘶哑，我也想发出可爱的声音！这样烦恼的女性大家。本书的内容不仅仅只针对男性，对女性同样也有效果。

对于女性来说，请把这本书当作声音的美容书来阅读。


声音，和人所附加的印象有着很大的关系。如果以较低且较阴暗的声音说话的话，会被认为是实际并不是这样的阴暗的人，以明亮且元气的声音干脆的说话的话，会让人感觉这是一个不错的人。伴随着嗓音训练，从身体内侧开始变得绮丽起来吧！

无论什么时候，为了能保有年轻且美丽的声音，把自己的愿望也注入其中吧。

<br><br>
### 【2-5】虽然想发出女声，可是不知道怎么使用好头部

在本书中，通过反复练习来让身体记住的过程，最后不假思索地就可以发出女声。

用头什么的管它的呢。随着逐渐的练习顺利地进步吧！


#### 即使是不知道结构也可以发出女声

即使一些小难点记不住的话，并不会成为习得女声的障碍。我们平时的话，把电话当作很普通的一个工具来使用。不使用电话的人应该没有多少吧。

但是，理解电话的组成结构的人应该相当少。对于特定的对方，应该传达出怎样的声音呢。同时，在这个世界当中每个人都相当平常的使用着互联网，那么你理解这样的组成结构吗？


是的，即使是不知道组成结构的话，能做到的事情就是能做到的。


如果是讨厌麻烦的事情，从而对学习女声敬而远之的话，那么这样的想法就是杞人忧天了。

<br><br>
###【2-6】我今年50岁了。这样的我也能学会女声吗

对于声优来说，从50岁到20岁的角色的演绎是一件十分不稀奇的事情。也就是说，人的身体在这一方面上来说是有着十分的可能性的。


这是当然的。即使是从随着年纪上升的嘶哑的声音开始，伴随着嗓音训练可以变成年轻且响亮的声音。


#### 以50岁的声音发出的话别有韵味

只是声音是二十几岁的十分卖座的实际上是快50岁的阿姨……大姐姐发出的甜蜜的声音，虽然并不是骗人一样的但总感觉被骗了一样的说不出的感觉，这是男性们不知道为什么共有的认知吧（啊…真是的，这是诈骗吧！）


……讲的东西稍微有点那个了。总之，通过本书的嗓音训练，当然年长的人也可以让声音变年轻，也可以发出女孩子一样的声音。

啊，但是，虽然是我个人的意见，在聚会的时候作为余兴表演的事情在这里不推荐。

<br>
下一篇：[成为女孩子的声音！【31】准备练习](/成为女孩子的声音/31/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*