---
title: 成为女孩子的声音！【35】练习时间和练习清单
date: 2018-12-03 12:00:06
tags: [伪声,嗓音]
categories: 成为女孩子的声音
top_img: /img/top_img/35.jpg
---
**成为女孩子的声音！[【返回目录】](/成为女孩子的声音/0/)**
上一篇：[成为女孩子的声音！【34】调整声音的方法](/成为女孩子的声音/33/)<br><br>

**原作：女の子の声になろう！即効ボイトレ編**

**作者：白石謙二**   

**插图：べたにゃ**   

**封面图：[るご](https://www.pixiv.net/member.php?id=217058
)（Pixiv）**

**翻译：佐倉奈緒**   

**Github：冰蓝、Kristall Wang** 
**本书所使用的视频同时已上传B站：[av35228042](https://www.bilibili.com/video/av35228042)**<br><br>

## 第四章 具体的练习方法

最初首先要进行的并不是女声的练习，首先先停止在对本音和假声的练习上。如果不打下良好的基础的话，可以确信歌声也只是崩坏了一样。虽然最初就开始女声练习的人能更早的学会女声本身，但是会带上你原来的歌声中的不好的癖好，其完成度和最终的练习效率和遵循步骤相比有着天壤之别。不要着急，慢慢地踏实地做下去才是最好的进步方法。

<br><br>
### 【4-1】每天的练习时间

每天合适的练习时间，在最初的一个月的时间为20分钟。从第二个月开始每天的练习时间为30分钟，本书是这样制定的。请注意不要过多练习。


最初的一个月每天给你自己20分钟的练习时间吧。这20分钟，是不可以保存下来的。请不要“因为昨天没有练习，今天就练习40分钟吧！”。已经失去的时间是没法取回的。20分钟的时间从“阶段1.锻炼本音”到“阶段2.锻炼假声”的练习，时间的分配交给你自己进行。让本音的锻炼尽早结束，立刻就移动到假声的练习是不好的。但是，完全不练习的话也不好。还有，经过最初的一个月之后假声还不能自由发出的人请不要进入到接下来的“阶段2.锻炼假声”的步骤。


从第二个月开始，每天给你自己30分钟的练习时间吧。对于哪种练习来说分配怎样的时间都没有关系。如果你觉得自己的练习还不足够的话，仅仅是本音的锻炼就消费全部的30分钟也没有关系，重点性地进行假声的练习也没有关系。但是，在重点地进行更加靠上阶段的练习的时候，请务必完成下面阶段的练习。因为本音的练习仅仅只有阶段1，虽然30分全部用掉也没有关系，但因为假声的练习在阶段2，重点锻炼假声的情况下也请分配一部分时间给下面的阶段1。

阶段0不在其中。


你现在的等级，就是阶段的数字。请不要过分地相信自己的实力，但这样说的话也不要过低地评价自己。正确的计量自己的实力也是一种实力。

“阶段0.听一些歌吧”并没有时间的限制。在嗓子休息的时候作为练习也是一种不错的选择。

<br><br>
### 【4-2】练习清单的制作方法

想要制作发出女声的连续清单，因为在不了解自己现在的实力，不擅长的事情的情况下，不知道该以什么为重点进行练习。怎么做的话更好呢。


即使是说自由地制作自己的练习清单，对于不知道该怎么做的，不清楚自己处于哪一个阶段的人，下面将会提示一些目标。


**【嗓音训练什么的是第一次！】**

**【我觉得自己还差得远呢】**

**【经常被人说是音痴】**

→在第一周仅仅进行阶段1。从第二周开始，如果假声能够发出来的话请将7/10的时间分配给阶段2。如果发不出假声的话，请参考下面的【发不出假声】。


**【发不出假声】**

→以阶段1为主，仅仅在每天练习的最后5分钟的时候尝试着进行发出假声的练习吧。如果变得能够完全发出假声的话，找到声音的音阶和强弱进入到假声的应用练习中吧。


**【擅长假声！想发出的时候就能发出】**

**【在本音和假声转换的时候一下子就转换过去了】**

→以均等的时间练习阶段1，阶段2，阶段3。如果有30分钟的话应该就可以足够进行了吧。


**【虽然很擅长假声但是本音还差一点】**

→阶段1进行20分钟，阶段2进行10分钟。


**【假声已经相当完美了！和发出本音的时候几乎是同样的精度】**

→阶段1、阶段2各5分钟，阶段3、阶段4各10分钟。


**【从本音的最低音到假声的最高音之间能没有违和感地连接】**

→阶段1、阶段2、阶段3合计7分钟。剩下的时间请分配给阶段4。


**【歌声相当棒。只是想发出女声】、**

→阶段1、阶段2、阶段3合计15分钟。阶段4进行15分钟。这个时候，喉咙稍稍感到违和感的话也请中止练习。不推荐这样进行。


**【完成度差不多，想尽快学会】**

→阶段1、阶段2、阶段3、阶段4的时间平均分配。最初的一个月请将重点放在阶段的前半。


**【本音、假声、混声都很不错】**

**【之前就有进行过嗓音训练，专业级的技能】、**

→请自由练习。这个水平的话，和女声不相关的发声技术的学习应该用不了多久。

<br>
下一篇：[成为女孩子的声音！【36】锻炼本音](/成为女孩子的声音/35/)

*（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）*