成为女孩子的声音！【返回目录】 <br>
上一篇：成为女孩子的声音！【39】作出理想型的女声吧 <br>
原作：女の子の声になろう！ <br>
作者：七ノ瀬 <br>
插图：べたにゃ <br>
封面图：るご（Pixiv） <br>
翻译：佐倉奈緒 <br>


本书所使用的视频同时已上传B站：av35228042 <br>

# 【4-9】熟练使用颤音吧
关于颤音，虽然在这个阶段没有记住的必要，对于感受到实际效果和维持自己的动力也是有效果的。在这里作为参考进行解说吧。


跳过这一阶段也没有关系。但不如说，请在最初的时候跳过这一段。过去有名的莫扎特的父亲曾把颤音叫做“自然教给人间的东西”。就像这样，颤音是使用放松状态良好的发声法就可以自然记住的技巧。但是，即使满足条件也有没法发出的情况，和进行颤音的练习反而可以学到放松了的发声法，因此，设置了这个阶段。


颤音，说的是让音周期性颤动的事情。通过这个，能更将声音传达到观众的心里。

说一个这样的故事吧。之前有个时候，我接到了一通电话。电话的对方，向我说了这样一句话。

“能教我颤音吗”


我听了那个人的声音之后，这样回答了。

“如果想要让自己的歌声更好听的话，学习颤音还太早。你只是单纯的想要学习颤音，还是说想要歌唱的更好听，才想学习颤音的呢。单纯想要学会颤音的话立刻就可以教你。如果你想歌唱得更好听的话，为了你好我不会教你。这是因为你还没有达到这个阶段。作为代替，在这一小段时间里和我一起进行嗓音训练吧”


他很快地就答应了。


接着，在进行了3次嗓音训练之后，我交给了他颤音。接着没想到的是，他用了不到1分钟就学会了颤音，变得能够使用了！（比我还快……）


在学习颤音之前，简单的在这里记载上良好的颤音的条件。


良好的颤音的条件

心情良好
声音的感觉良好

以上。很简单吧。如果说到难的部分的话，颤动的周期就是每秒6次了，虽然这么说了，但因为种类的不同和需要特殊效果的场景，需要记住的仅仅是这个条件就足够了。


## 颤音练习1

跟随CD说“wow”吧【音轨09】


接着是“wow wow”


紧接着“wow wow wow……”请增加发音的数量。

接着，逐渐加快速度。


找到了“wow wow”的感觉的话，同样以“欧”的发音进行。


这次变化到“啊”的发音进行吧。


## 颤音练习2

轻轻的用大拇指和食指顶住喉结，然后发出“啊——”的声音。这个时候，轻轻地让手指上下运动。记住以呜哇呜哇有起伏感觉的音吧。


对于颤音的练习，让自己的声音便得能够回声的状态便是一种技巧。


# 【4-10】以超高音发出哨音

在这里，对极端的高音进行练习。虽然对于用处还是十分微妙的，但是挑战高音的事情是十分有益的。


哨音（whistle voice）。相信这应该是大家不常听过的词。如同哨音的名字，拥有着哨子一样的声响，这个声音可以发出比假声更高的声音。

发音方法比其他的来说相对特殊，声音发出的原理和其他声音相比也有着很大的差异。但是，请不要担心。难易度本身来说并没有那么高。只是发出的声音很高而已呢。

和其他的发声法相同，基础建立好的话就可以立刻做到。哨音的情况下，和嗓子和声带的自由开闭的习得也是一样的。说到需要注意的事情的话，关闭嗓子和关闭声带是两种情况。

发出哨音的方法

将喉的位置固定在发出假声最高音时候的位置。

以这个状态，轻轻地呼吸。应该会发出弱弱的声音。如果发出闭紧嗓子一样的声音的话有可能是闭紧嗓子想要发出高音的状态。进行改善吧。


以打开嗓子的状态发出高音，发出弱弱的声音之后闭合声带。保持着嗓子打开，关闭声带。作为感觉上的话只要感觉到嗓子的下方闭紧的话就可以了。


这个时候，让仿佛是吹口哨一样的呼出的气体通过。

“bi——”的，发出像吹口琴一样感觉高音的话就是成功了。


# 【4-11】相反发出像男性的声音

熟悉了自己的女声的话，反而会出现担心自己就成为女声的事情了。这时候反而进行“男声”的练习的话，享受这时候的反转吧。顺利的话，可以演绎出女声和男声的对话哦。


对于想要发出女声的大家。这里要不要稍微放松一点学习像男性的声音呢？


对于有“好不容易练习了女声，练习像男性的声音不就会回到原来的声音了么”这样想法的人请放心。并不会发生这样的情况。不如说，让各发声器官的使用更加的流畅，也会给习得女声带来加分的作用。因为是男性，所以比起女声的话这样的声音更加简单，务必尝试着练习一下。能够发出像男性的声音才会映射出女声哦。

## 男声的练习1

以“gooooo”这样，请发出让喉咙深处鸣响的低沉的钝感的声音。接着保持着嗓子的形状，一下子让嗓子解放发出声音。

男声的基本是让喉结下降。如果变成演剧歌手那样的音色的话，不仅仅需要让喉结下降，还需要让声音从嗓子的更深处发出。和歌剧声的不同是，不让喉结过于往下和，声带稍稍过于闭紧。


## 男声的练习2

在这里向全身用力。用力的话，就没有办法呼吸了。之后用力缓和的话就终于可以呼吸了。像这样的状态一样用力。


接下来，保持着嗓子周围的用力，让全身其他部位放松。接着，维持着这个状态发出声音。发出了较粗的声音了话，保持着这样的音色逐渐从嗓子的部位将力气撤出。


## 男声的练习3

模仿僵尸的呻吟声。保持着这样嗓子的形状尝试着说话吧。以成为将使得感觉，像呻吟一样的声音说话。


发出男声的场合，请以从嗓子深处发出声音的感觉进行。


SP4

下一篇：成为女孩子的声音！【41】烟酒和水

（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）











