成为女孩子的声音！【返回目录】  <br>
上一篇：成为女孩子的声音！【40】颤音、超高音、男声  <br>
原作：女の子の声になろう！  <br>
作者：七ノ瀬  <br>
插图：べたにゃ  <br>
封面图：るご（Pixiv）  <br>
翻译：佐倉奈緒  <br>
本书所使用的视频同时已上传B站：av35228042  <br>

# 第五章 关于嗓音变换和嗓音训练

在进行了嗓音训练之上，应该会有一些疑问浮现出来了吧。  <br>

在这里，解决这些疑问吧！  <br>


#【5-1】对嗓子好的饮料是？  <br>

乳制品、碳酸饮料、酒……。为了发出声音需要忍住不喝的饮料，和相反的饮料，是什么呢？  <br>  <br>
对于歌手来说，对嗓子好的饮料是什么呢。是可尔必思？咖啡？茶？可乐或者是汽水？或者说，是酒呢？  <br>  <br>
答案均不正确。  <br>  <br>
首先是可尔必思，这样的牛奶和奶酪等的乳制品会产生过多的痰。如果产生的是适量的痰的话还好，但因为不同人被乳制品的影响有个人差异，还是不要喝比较好。  <br>  <br>
接下来是咖啡和茶。这些饮料当中含有着咖啡因。可能你知道咖啡里包含着咖啡因的事情，但是茶当中也含有着咖啡因。  <br>  <br>
这里的茶也包含了乌龙茶、煎茶、玄米茶、红茶和抹茶。  <br>  <br>
那么为什么含有咖啡因的饮品就不行呢，这是因为在咖啡因的影响下身体中的水分会逐渐减少。因为有着利尿作用，所以排出体外的水分也是相当多的。  <br>  <br>
体内的水分减少的话，你的身体会分泌出更浓的痰。  <br>  <br>
但是，痰并不都是不好的。适度浓度的痰反而对于歌手来说有着有益的作用。因此，为了能产生适合浓度的痰还是不要摄取咖啡因较好。  <br>  <br>
可乐和汽水，这些饮料中也含有着咖啡因。但是比起咖啡因来说更麻烦的是碳酸吧。  <br>  <br>
摄取碳酸的话，对于歌手来说是最大最强的敌人，打嗝儿会向我们袭来。喝可乐的话打嗝儿应该是很确实的。我的叔叔曾这样说过。  <br>  <br>
你最喜欢的歌手在唱歌的时候忽然打嗝了……。很难看吧。即使不是这样，忍着打嗝唱歌的话也是非常痛苦的。  <br>  <br>
最后是酒。只有这个是对于歌手来说绝对不应该摄取的饮料之顶。酒里面含有的酒精会让嗓子和声带附近的水分脱水，同时还有很强的利尿作用，而且还会让声带充血……。  <br>  <br>
“但是我的话，喝酒的时候比平时状态都要好呢～”，有没有这样的人呢。在第三章的时候有讲到有的人在感冒的时候状态好，和喝酒时候状态好基本上是同一个状态。  <br>  <br>
但是，喝酒的情况会因为酒精的作用让判断能力变迟钝。伴随着这样的情况，大多数情况会有比平时状态都要好的错觉。无论是哪种都只会给声带带来不好的影响，控制饮酒吧。特别是唱歌之前酒精类的是禁物。  <br>  <br>
那么结果对嗓子好的饮料是什么呢。这个答案是：水。而且是，常温的。过热或者过冷的都不行。这是因为会给声带带来刺激。说是对嗓子好不如说是对声音好。  <br>  <br>
水分的摄取对于良好的歌声的作成是十分必要的。觉得渴了的时候，请不要忍耐并立刻补充水分。  <br>  <br>
# 【5-2】无论如何都想喝酒的时候
“我是因为兴趣才练习的女声，不像因为这个让自己的生活过得很禁欲”，应该也会有人有这样的想法吧。当然，妥协方法也是有的。  <br>  <br>
虽然应该极力避免饮酒，如果有无论如何都想喝的时候，和不得不和公司的同事喝酒的时候。在联欢会饮食喝酒尽情欢乐，之后就顺着势气直接去卡拉ok！要是在这个时候说“喝酒之后我是不会唱歌的哦”的话气氛肯定会一下子反转，变成了凝重的空气吧……  <br>  <br>
这种时候，和为了这种时候的准备，如果能够尽可能地中和酒精带来的影响的话就是最好的了。但是，这样的手段说到底也就是最后的手段。效果也不能予以过于期待。  <br>  <br>
这样感人的方法就是，喝一口酒之后接着喝一口水。水用酒精消毒……是一种奇妙的混合呢。比起消毒来说，清洗这样的说法可能更接近。啊，这个时候使用的水也是常温的。  <br>  <br>
还有，在摄取完酒精后的4~6小时，随着个人的不同请留出比这样的时间更长的时间再开始唱歌。酒精不是能够立刻分解的。  <br>  <br>
#【5-3】吸烟带来的影响？

一般来说，会听到吸烟对声音不好的传言。那么，是“哪种程度”的不好呢？  <br>  <br>
在饮食的时候，因为食物和饮料是直接经过食道通往胃部的，并没有直接接触到声带，但吸烟的时候烟并不是通过食道通往肺部的，有接触到声带的情况。仅仅不直接接触到声带都会带来影响，而直接接触带来的影响就不是饮食能够比的了。高温且干燥的烟气在向你的声带袭来！声带的水分会被夺去并充血。  <br>  <br>
虽然并不是绝对，但避开的话更好  <br>  <br>
在吸烟者中，存在唱歌唱得很好的歌手，对于声音和身体来说吸烟是不好的事情在医学上也是十分明确的。如果你因为尼古丁中毒，不能抽烟的话心情应该很奇怪吧！说到这里的话，我并不会再去阻止你了。但是，如果不是这样的话请停止吸烟吧，为了你美妙的声音……。  <br>  <br>
下一篇：成为女孩子的声音！【42】鼻音和上抬喉结 <br>
https://zhuanlan.zhihu.com/p/49575223 <br>

（本文仅供学习所用，严禁转载或商业加工，任何需求请联系译者）
