成为女孩子的声音！【返回目录】 <br>
上一篇：成为女孩子的声音！【41】烟酒和水 <br>
原作：女の子の声になろう！ <br>
作者：七ノ瀬 <br>
插图：べたにゃ <br>
封面图：るご（Pixiv） <br>
翻译：佐倉奈緒 <br>


本书所使用的视频同时已上传B站：av35228042

# 【5-4】为了嗓子的理想状态

因为你在使用自己的身体，虽然有这样那样的说法，但是保证身体状况对健康来说才是最重要的。 <br> <br>
嗓子和声带的动力之源是睡眠和水分。在湿气充足的房间里好好睡觉吧。 <br> <br>
然后，早上起来的话你的声音就是最佳状态！ <br> <br>
对于身体较弱的人来说，冬天到来的时候会感觉到嗓子疼痛，声音也会比平常变得更低吧。即使是我也并不是很适合干燥的天气，到了寒冷的季节有时变成了奇怪的声音……。虽然最近使用着加湿器并没有出现那样的情况，但是那也是挺痛苦的。在之前虽然试过将湿着的毛巾挂在房间里，但是完全没有效果。 <br> <br>
为什么变成像是宣传加湿器的感觉了呢，特别是对干燥环境敏感的人和住在湿度40%一下家里的人，而且并不仅仅限制于容易干燥的时期。这么来看，比起没有来说还是有的话更好呢。 <br> <br>
还有一个，睡眠。睡眠可以说是一种身体功能恢复的行为。声带在你醒着的时候，即使是不发出声音也是在不断活动的。休息的时候仅仅是在睡觉的时候。 <br> <br>
那么已经知道了睡眠这件事的重要性了吗。你在醒着的时候，一直处在运动的状态。允许休息的时候仅仅只有睡着的时候。如果削减这仅有的休息时间的话……你的身体是不可能充满了精神的，身体状况不好的话，原本能在正常状态下能做的劳动也会变得不能完成。 <br> <br>
说完身体，接下来是声带。如果进行了过度的练习出现了异常状态的话请进行足够的休息。如果感觉有违和感一直没有消失的迹象的话请立刻前往医院诊断。 <br> <br>


# 【5-5】想要发出女声却变成了鼻音

在练习的时候，应该会有不少人抱有“这样的声音比起女声来说是不是更像鼻音？”这样的不安。这样的状态有可能是练习过程的原因，也有可能是身体上的原因。 <br> <br>


这是习得女声之上大多数人面前的一座壁垒。现在，在网络上公开自己的女声的人中间的大半，就是这个被叫做鼻音的声音。 <br> <br>
对于不知道鼻音是怎样的声音的人，请捏住鼻子后发出声音。变成了电车广播一样奇怪的声音了吧。这就是，鼻音。 <br> <br>
因为这个鼻音是被叫做闭鼻音的类型，所以原因是因为从鼻子流出的空气不足。与此不同，还有被叫做开鼻音的鼻音。发出女声是开鼻音的原因是，随着喉结上提改变了声音所通过的通道。因为使用的是还没有习惯的发生方法所以造成了过度的鼻腔共鸣，最后结果就变成了鼻音。 <br> <br>
麻烦的是，无论哪种类型的鼻音都有发出女声的可能性，和开鼻音和闭鼻音的解决方法是完全相反的。这里的完全相反的事情是特别的麻烦，如果进行了错误的纠正方法，还会更加恶化。 <br> <br>
一般来说说到鼻音的闭鼻音，从鼻子中没有空气流出的一类是压倒性的有名，是不是就会毫无疑问的让空气从鼻子中通过？如果刚好是这个原因的话还没有问题……，如果经过了很久的纠正，反而会不会恶化？如果是的话，请立刻停止纠正。 <br> <br>
你到底是开鼻音，还是闭鼻音。如果自己没有办法判断的话请前往耳鼻喉科。你如果是真心想学会女声的话，好好地前往医院是比什么都重要的。在那里，也会给你问题的解决方案吧。因为这些是他们的工作呢。 <br> <br>


在医院发出女声会害羞吗？ <br> <br>


在医生面前发出女声会害羞吗？ <br> <br>


让别人听到你的女声会害羞嘛？ <br> <br>


那么，如果你作为已经学会了女声的话，会去使用吗？好不容易经过了努力学到的东西会因为害羞而不去使用吗？ <br> <br>


这样的话，在外面锻炼肌肉的人可能会成为你的目标。 <br> <br>

鼓励在家里读书的人，也可能会成为你的目标。

在这里并不是说到处去使用女声，因为是以医疗的目的，并没有胆小的必要性。 <br> <br>


医生在这样的道路上是十分专业的人士。从专业的人那里直接得到建议的话，是一件十分恩惠的事情哦。 <br> <br>

伴随着这个问题的解决，是变得能使用女声之后碰上的一大课题吧。 <br> <br>


SP5
# 【5-6】听说上抬喉结的发声不好……

一般的嗓音训练中可能会说“上抬喉结的话不好”这样的话。 <br> <br>
是的，这是正确的！上抬喉结的发声的确是不好的。那么，你知道为什么会被说是不好的发声方法吗？ <br> <br>
上抬喉结的话，会让声音通过的通道产生变形，容易发出多余的倍音，因此音色会发声变化。这样改变音色的情况在音乐上来说会产生不利，也就是被称之不好的发声的原因，对于目标是自由发出女声的你来说不存在这样的限制。发出女声的事情，也就是再说改变音色的事情。对于男性的你来说，发出女孩子声音的发声法绝对不是正常的发声方法。这是不会被怀疑的事实。 <br> <br>
因为要作出非原来的声音，不正确的声音，有时候需要不得不尝试一般来说并不正确的方法的时候。而这件事，对于你来说却是向往成功的道路吧。 <br> <br>
还有，经常被误会的，并不是不抬升喉结而是强行使其下降的意思。强行下降的话会给脖子用力。也不要极端性的上提。保持不下降的自然地状态才是理想的喉结的位置。 <br> <br>


SP6

下一篇：成为女孩子的声音！【43】漏气了 <br>


https://zhuanlan.zhihu.com/p/49820485
